**Résumé du livre**

Vide culturel,  régime répressif, misère économique...tel est l'univers de 1984, un des plus célèbres romans de George Orwell.

Dans cet univers sombre,  plongé dans des conflits à répétition, Londres est presque en état de ruine. Cette dernière fait partie de l'Océania, une des trois coalitions qui se battent pour se partager le monde. Les deux autres sont l'Estasia et l'Eurasia.

En Océania, Winston Smith travaille pour le Ministère de la Vérité, un des organes de l'Angsoc, l'unique parti de l'Océania. Ce dernier est dirigé par l'omniscient Big Brother. Existe-t-il pour autant ?
Winston n'est pas un membre fidèle du parti. Il insupporte leur propagande journalière et ne digère pas leurs mensonges de plus en plus absurdes. Son âme est libre mais son corps leur appartient.  "Vous ne possédez rien, en dehors des quelques centimètres cubes de votre crâne." Dira George Orwell dans son livre.

Winston cherchera tout au long du roman des personnes qui pensent comme lui. Il suffit juste d'un regard, d'un geste agacé en réponse à une des multiples propagandes du parti pour qu'une lueur d'espoir jaillisse dans ses yeux. Mais il faut tout de même qu'il fasse preuve de prudence, Winston le sait. Ecrans et microphones du parti sont présents partout, même au sein de son domicile. Un seul faux pas de sa part et il se retrouverait vaporisé.
